---
layout: single
title:  "MS Copilot 확장성"
typora-root-url: ../
categories: Copilot
tags: Basic
---



## MS Copilot 확장성

사용자는 이 AI 기반 생산성 도구를 통해 업무 흐름을 향상시키고, 필요한 지식과 기술을 추가하여 맞춤형 솔루션을 만들 수 있습니다. 개발자는 '에이전트'를 활용하여 비즈니스 프로세스를 자동화하고, 특정 업무에 최적화된 기능을 추가할 수 있습니다. Microsoft Graph 및 Power Platform을 통한 **커넥터** 사용으로 데이터를 통합하여 보다 포괄적인 인사이트를 제공하며, 실시간 행동과 데이터를 활용하는 것도 가능합니다. 이러한 내용을 통해 **효율성과 생산성을 극대화**하는 방법을 학습할 수 있습니다.



## 1. 🚀 Microsoft 365 Copilot의 기능과 확장성

- Microsoft 365 Copilot은 Outlook, Teams, Word 등에서 사용자들이 작업 흐름을 유지할 수 있도록 지원하는 AI 기반 생산성 도구이다.
- 이 도구는 사용자가 접근할 수 있는 이메일, 챗, 문서와 같은 _지식_과 이해, 요약, 예측, 번역 등 _기술_을 제공한다.
- 개발자는 에이전트를 구축하여 Microsoft 365 Copilot에 추가적인 지식과 기술을 맞춤 설정하여 고객의 고유한 요구에 맞게 조정할 수 있다.



## 2. 🤖 에이전트란 무엇인가?

- 에이전트는 **Microsoft 365 Copilot**의 특정 범위에서 작동하는 AI **어시스턴트**로, 비즈니스 프로세스를 자동화하고 실행하는 역할을 한다. 
- 고객은 에이전트를 통해 **맞춤형 지식**, **기술**, 그리고 프로세스 자동화를 Microsoft 365 Copilot에 통합할 수 있다. 
- 에이전트는 정보 검색, 데이터 요약, 이메일 전송, 기록 업데이트 등 **특정 작업**을 최적화할 수 있다. 
- 에이전트의 구성 요소에 포함되는 것은 **맞춤형 지식**, **맞춤형 기술**, **자율성**이다. 
- 다양한 비즈니스 요구에 맞춰 에이전트를 **커스터마이즈**할 수 있으며, 이를 통해 인사, 분석, 프로젝트 관리, 법률 등 다양한 분야에 활용 가능하다. 



## 3. 🛠️ Copilot의 확장성 옵션

- 에이전트를 개발할 때 **선언적(declarative)** 또는 **커스텀 엔진(custom engine)** 접근법을 선택할 수 있어서 개발자에게 유연성을 제공한다.
- **선언적 에이전트**는 _사용자 지식_과 _커스텀 기술_로 구성되어 Microsoft 365 Copilot 오케스트레이터에서 대화형 경험을 제공한다.
- 이러한 에이전트는 Microsoft 365 내에서 통합될 수 있으며, Copilot 커넥터와 플러그인을 활용하여 고급 기능을 지원한다.
- **커스텀 엔진 에이전트**는 특정 기업의 필요에 맞게 조정된 커스텀 모델과 오케스트레이터를 사용하여 개발된다.
- 커스텀 엔진 에이전트는 현재 독립적인 Teams 앱으로 작동하며 Copilot Studio, Teams AI 라이브러리 또는 Azure AI를 통해 구축될 수 있다.



## 4. 🛠️ Copilot 커넥터의 기능

- **Copilot 커넥터**는 에이전트에 **맞춤형 지식과 기술**을 추가할 수 있는 구성 요소이다.
- Copilot 커넥터는 **Microsoft Graph 커넥터**와 **Power Platform 커넥터**를 통해 에이전트를 확장할 수 있다.
- **IT 관리자는** Microsoft 365 관리 센터와 Power Platform 관리 센터에서 적절한 Copilot 커넥터를 구성하여 사용자에게 지식의 범위를 넓힐 수 있다.
- **Microsoft Graph 커넥터**는 외부 데이터 소스를 통합하여 기업 콘텐츠에 대한 Copilot의 응답 능력을 향상시키는 데 도움이 된다.
- **Power Platform 커넥터**는 Power Platform 애플리케이션이 외부 서비스 및 데이터 소스와 상호 작용하도록 도와주며, 실시간 데이터 검색과 읽기/쓰기 작업을 수행할 수 있다.



## 5. 📚 Microsoft 365 Copilot 확장성과 관련된 내용

- **Microsoft 365 Copilot**의 **전략 개발** 방법에 대해 학습하는 과정을 제공한다.
- 커스터마이징된 **기술과 조직 지식**을 활용하여 Microsoft 365 Copilot의 효율성과 **생산성**을 향상시키는 데 초점을 맞춘다.
- Copilot을 확장하는 옵션에 대한 설명이 포함되며, 이러한 **확장의 통합**을 통해 도구의 잠재력을 극대화하는 방법을 강조한다.



## 핵심 용어

**에이전트**

**에이전트**는 Microsoft 365 Copilot의 기능을 더욱 맞춤화해주는 도구입니다. 즉, 특정 작업을 수행할 수 있도록 프로그램된 AI 비서라고 할 수 있습니다. 이처럼 에이전트를 사용하면 사용자나 회사의 특정 요구에 맞춰 **업무 자동화**가 가능합니다.

**Microsoft Graph**

이는 Microsoft의 다양한 데이터와 자원에 접근할 수 있는 플랫폼입니다. Microsoft Graph를 통해 사용자는 대화 내용, 문서, 데이터를 통합하여 활용할 수 있으며, 이는 **정보의 중심**과 같은 역할을 합니다.

**Power Platform**

Power Platform은 Microsoft의 비즈니스 애플리케이션을 만드는 데 사용되는 도구 모음입니다. 예를 들어, 앱, 자동화 프로세스, 데이터 분석 등을 포함하고 있습니다. 이는 비즈니스의 아이디어를 현실로 옮기는 **화신**과 같은 역할을 합니다.

**API 플러그인**

API 플러그인은 다른 소프트웨어와 연결하여 정보를 가져오거나 행동을 수행하는 도구입니다. 예를 들어, 여러 앱에서 정보를 주고받게 해주는 다리 역할을 하는 것입니다.
